# wvdas - 巫术daphne的自动挂机脚本
[English (v1.8.20)](README.en.md) | [한국어](README.ko.md)

一个自带gui的巫术手游的刷怪脚本.
现已进行了2.0版本的更新!

和其他流行的游戏自动脚本相比, 针对巫术手游具有的 ***复杂的网络环境*** 和 ***偶尔的性能波动*** 做了专门的特殊优化.

## wvdas具有哪些普通脚本做不到的功能?
### 自动重启
游戏闪退? 立刻重启!

网络故障? 秒点"重试". 一直卡顿? 重启游戏!

卡在宝箱里, 卡在门里, 卡在战斗中, 卡在开箱子流程里, wvdas都能通过检测"静止的画面"或者"过长的耗时"来自动重启游戏.

### "0火转要钱"
一觉醒来发现"再起之火"耗尽了, 游戏停在诅咒之轮, 时间都浪费了怎么办?

wvdas可以再检测到"再起之火"耗尽后, 立刻将任务变更为"找公主要钱".

最大化提高挂机效率~ _(当然, 你也可以关掉这个功能)_

### 自定义战斗策略
想要进行复杂的战斗策略? 先要先防御两个回合然后复读居合?

2.0版本加入了"自定义战斗策略", 你可以尽情配置独属于你的阵容的战斗策略!

### 不同任务的独立配置
想要对每个任务使用不同的配置? 在低难任务选择快速开箱和全自动, 在高难任务选择按任务点的具体战斗策略?

现已加入每个任务可以独立设置, 一键从默认切换到任务专属设置!

## 如何安装模拟器并设置模拟器和游戏?
### 模拟器设置
*蓝叠不再维护, 请不要再使用蓝叠模拟器了.*
- 下载mumu模拟器, mumu12或者mumuX都可以.
- 安装游戏apk.
- 初次加载遇到黑屏, 请安装谷歌三件套. mumu桌面上就有可以直接安装.
- 如果遇到google登录弹窗, 连续按返回即可.
- 如果遇到"违反安全策略", 关闭root.
- 如果遇到"unable to initialize the unity engine graphics API", 先改成DirectX启动, 然后再用vulkan启动就能正常游戏了.
- 模拟器已经**允许adb调试**.
- 模拟器分辨率为**1600x900**, 240 dpi.

### 脚本的"模拟器"模块设置
- 脚本左上角的"模拟器路径"为:
	 - MuMu12: Netease\MuMu Player 12\shell\MuMuPlayer.exe
	 - MuMuX: Netease\MuMu\nx_device\12.0\shell\MuMuNxDevice.exe
- 端口号默认为16384. 很罕见的情况下, 可能为5555. 如果两者皆非, 你可从多开管理器里找到具体的模拟器端口.
- 关闭**网络桥接模式**.

### 无头模式
可以用无头模式来启动Wvd!

创建wvd.exe的快捷方式, 并在"目标"一栏的末尾加上" -headless"即可启动无头模式.

还可以使用"-config 路径"来指定特定的config文件.

### 游戏整体设置
- 游戏为**英文版**.
- 画面设置为**中(速度优先)**.
- 调整画面为**30帧**, 地下城亮度为**最暗-25%亮度**.
- 在自动恢复界面, 勾选了"使用技能驱散异常状态".
- 在背包补充界面, 勾选了"将非补充对象的道具存入仓库Place all non-refill items in storage"和"与旅店住宿时自动补充 Automatically refill when staying at the inn.". (如果无法确认, 勾选"持有1个哈肯的钩爪Carry 1 Hook of Harken").
- 在自动移动设置中, **关闭"优先不推进任务的路线(Prioritize routes that avoid advancing the request)"**. 但是, 如果你想要刷某些特殊地图, 则推荐打开. 打开后, 会避开拣骨人, 因此请及时关闭. 
- 游戏地图**没有缩放**. 如已经进行了缩放, 推荐重新安装游戏. (未缩放过的游戏地图应为17个格子左右.)
- 计划使用的技能**必须放快捷栏**.
- **关闭对话自动选择分支**. 目前皇女要钱和角鹫都是基于不自动选择分支做的.
- 有时间跳跃内容的任务, **务必先手动进行一次(或在一旁盯着看第一次)**, 以避免某些特殊任务的触发导致脚本卡死. 例如: 要塞6f哈肯没法寻路, 王城的工会弹出要钱任务, 悬赏界面的更新提示等等.
- 在地下城中, **展开地图下方的快捷按钮栏**. 

### 关卡内部设置
- 游戏地图必须**探明所有区域**. 对于部分进行目标点判定的地图, 至少要探明目标区域的全部地图.
- 游戏内最好已经解锁了目标地图所属的大哈肯.
- 如果出现人物一进副本就卡住无法移动, 这是由于网络问题引起的, 请更换加速器.

## 如何对具体任务进行脚本配置?
### 探索设置
- "开箱人选: 随机"会随机指定人物.
- 如果指定了固定开箱角色, 那么在恐惧或石化后会改为其他随机角色.
- 关闭"启用旅店休息"后, 在刷图地下城和部分任务地下城将永久跳过旅店休息.
- 旅店休息间隔指完成了多少次地下城后进行休息. 1代表完成一次休息一次, 以此类推. 
- "战斗后恢复"和"开启宝箱后恢复"是指在这两个动作后执行的自动恢复操作. 如果恢复没有驱散异常, 检查游戏设置, 角色技能以及角色异常状态.
### 战斗设置
- 你可以设置全程(整个任务)使用某个特定的战斗方案.
- 你也可以设置使用"自定义任务点策略". 该选项会强制打开"任务定制的配置文件", 并同时列出该任务包含的所有任务点.
- 你可以对前往某个任务点的过程中设置不同的战斗策略.
	- 例如, 第一个点在boss面前, 第二个点在boss位置.
 	- 你可以在第一个任务点前使用"道中策略", 在第二个任务点使用"boss策略".
 
### 战斗方案
- 你可以自定义不同的战斗策略方案.
- 每个方案包含若干步骤, 每个步骤包含一个角色, 该角色将要使用的技能位于快捷栏中的位置, 技能的释放频率, 以及技能的释放等级.
- 技能的释放频率是指, 在某个特定情况下释放了一次该技能后, 就认为整个步骤已经完成, 在未来的战斗中该步骤会被忽略, 直到进入新的一轮中.
- 如果所有步骤都已经完成, 那么会变为持续性的自动战斗.
- 你可以用这个设置配合游戏内的"重复上一次技能".
	- 例如, 选择"柚子"释放"左上技能"(千恋万花), 每次重启后进一次.
 	- 那么每次重启后脚本会释放一次千恋万花. 然后的所有战斗中, 脚本会认为所有步骤已经完成, 那么会使用完全自动的系统自动战斗.
    - 此时, 如果在游戏内将柚子设置为"重复上一次技能", 那么柚子会自动复读千恋万花.
    - 如果游戏因为意外而重启, 那么游戏会丢失"上一次技能"的相关信息. 但是脚本会在重启后更新步骤, 因此在重启后, 脚本会再次尝试释放千恋万花.
- 如果你想要在角色列表里添加更多尚未存在的角色, 你可以将角色截图发给我!
	- 在战斗中, 轮到该角色行动的回合. 此时左上角的角色头像是放大状态.
    - 使用模拟器进行截图, 然后把**整张截图**发给我.
- 注意, 目前存在一个官方bug, **全局aoe释放后, 下一个角色无法正确识别**. 
    - 你可以调整速度来避免这种情况.
    - 或者可以设置两个高速aoe手来保证不重复释放aoe.

## 如何对具体任务进行游戏阵容配置?
### 矿石洞: 
- 矿石洞具有两种模式:
	- 不含plus的模式: 在特定区域里进行搜索.
	- 含plus的模式: 要求点亮所有可能出现的地图. 会进行自动宝箱搜索, 然后前往关底boss处退出副本.
 	- 由于plus模式具有某些陷阱房, 因此请**勾选"优先不推进任务的路线(Prioritize routes that avoid advancing the request)"**
### 悬赏
- 目前支持三个悬赏任务: 吉尔, 蝎女, 以及蝎女+风暴六手.
- 吉尔是前期过度用的任务, 不推荐长期刷去.
- 吉尔任务需要roll地图. 可以通过跳跃到"苏醒"然后跳跃到第二章或更加未来来刷新地图.
- 推荐刷蝎女. 前排180闪避就几乎不会被蝎女命中, 后排也不会连续被扎, 因此只需要牧师开启"使用本职业技能"即可完成挂机.
- 参考阵容-不释放攻击技能:
  - 前排: 堆叠180闪避, 牧师以及任意角色(推荐忍者). 没有攻击或神力等其他任何要求.
  - 后排: 正常堆攻击的长枪/弓箭战士, 或者堆攻击的苦无忍者.
- 如果你装备足够, 也可以进行蝎女+风暴六手的连刷任务.
### 死神暗灯
- 该任务旨在刷去暗抗装备和小号经验.
- 由于怪物攻击较高, 请保证每人都持有光属性武器(或若干先驱斩)后再进行尝试.
- 在死神地图的左上角和门交互后接取任务, 然后清理一个暗灯周围的所有游荡的怪物.
- 面朝暗灯后开启脚本.
### 要塞7f刷巨人
- 从要塞出发, 击杀7f门口的那只巨人.
- 由于版本更新, 现在总是会击杀灯怪.

### 离别洞窟 / 约定之剑:
- 该洞窟的开箱难度较高, 推荐盗贼主角或者专门培养的开箱工具人.
- 克拉丽莎可以大幅度简化这个洞窟的战斗. 通过将其放置在前排中央, 你可以很好的抵抗魅魔的魅惑. 可以使用全部自动战斗.
- 否则, 推荐1速aoe输出来秒杀魅魔, 速度>90, 魔力>450, 还需要后排配爱丽丝+前排光环工具人来补充20%伤害.
- 该洞窟有大量战斗, 推荐携带2组aoe+增伤的组合. 也可以仅携带1组再携带2个小号.
- 参考aoe+增伤的组合:
	  夏莉莉+米拉娜(续航优秀, 可开锁) > 叶卡+艾莉赛(可以防止偷袭同时单光环足矣, 但续航不足) > 亚当+黛博拉(可开锁, 但续航不足) > 亚当+阿贝(先驱斩浪费时间而且无效伤害, 续航不足, 不推荐)

### 三牛任务:
- 从时空跳跃启动, 目标点为"击败吾等荣光", 请确保击杀了人偶. 注意第一次跳人偶可能无法点亮哈肯, 需要手动操作.
- 基本流程为: 跳跃-左上角一牛-**回家休息(可选)**-右边两牛-跳跃. 要想关闭途中的回家休息, 请关闭"**启用旅店休息**".
- 低配阵容推荐: 4人队伍.
 	- 2战士, 160+回避, 300+攻击, +20冥钢武器(或角鹫之剑), 只释放全力一击.
	- 1牧师, 速度最慢, 闪避能堆多高堆多高, **站前排**, 只是放卡恩停欧斯.
 	- 1法师/1牧师, 速度最快, 魔力能堆多高堆多高, **站牧师后面**, 释放LA系魔法或秘术.
	- 技能启用: 关闭系统自动战斗, 勾选"群体控制","强力单体"以及"全体AOE".
	- 推荐勾选'跳过**开箱**后恢复', "启用旅店休息".
    - 三牛的威胁之处在于它可以造成前后换位以及石化呼吸. 高闪避的牧师可以克制换位, 而没有后排只有前排的构筑同样可以克制换位. 至于石化呼吸, 正好交给堆闪避的牧师来控制.
	- 参考阵容: 战士面具左上, 牧师叶卡中上, 战士王女右上, 睡法中下.
	- 变种阵容: 牧师面具左上, 战士艾莉赛中上, 战士王女右上, 牧师叶卡中下.
		- 利用牧师叶卡的秘术来充当法师的AOE, 有艾莉赛光环, 伤害充足.
		- 艾莉赛站叶卡前面, 需要堆闪避. 但是因为双光环, 伤害充足.
### 沙影洞:
- 该任务的休息旅店为要塞, 请确保要塞可见.
- 不推荐在没有完成2周目的情况下使用脚本.
- 注意该任务需要**通关2周目且获得解除陷阱的知识**. 在完成了2周目后, 从boss房间处获取知识以了解如何关闭陷阱.
- 注意, **1f地图左右下角的隐藏区域极其容易被遗漏**, 请访问gamerch以确认解锁了全部地图: [攻略](https://gamerch.com/wizardry-daphne/928695),以及 [地图](https://cdn.gamerch.com/resize/eyJidWNrZXQiOiJnYW1lcmNoLWltZy1jb250ZW50cyIsImtleSI6Indpa2lcLzQ3MTRcL2VudHJ5XC9DVGJLWWRESy5qcGciLCJlZGl0cyI6eyJ0b0Zvcm1hdCI6IndlYnAiLCJqcGVnIjp7InF1YWxpdHkiOjg1fX19)
- 目前提供了三个版本:
   	- 1F回溯刷金箱. 流程为 回溯->双忍者->三个金箱子->其他箱子. .
   	- 刷怪. 能穿过7个怪物的路线, 平均一次副本能触发5次左右战斗.
   	- 全拿. 在刷怪的基础上, 还会额外搜索地图上的箱子.
### 贸易水路-船舱2层:
- 确保船1上半部分的地图全部点亮, 船2上半部分的地图全部点亮.

### "角鹫之剑"任务: 
- 面板**仅能控制最后的boss战**, 路上小怪为**强制自动战斗**. 流程中不包含回城, 所以量力而行.
- 请确保某些地图中某些区域的全部开启.
- 开第三层的哈肯有一定概率失败, 并导致角色死亡.*(暂时不会修复!)*

## 如何反馈信息?
- 你可以在log文件夹中找到log.txt以及屏幕截图.
- 你可以发送单个log.txt文件, 或者将整个log文件夹打包发送.

## 我有一个点子/我想要贡献代码
感谢你对于本项目的支持! 但首先, 请访问wiki来了解更多信息.

## 我想要赞助这个项目
非常感谢你的支持!
你可以访问爱发电来为项目提供赞助: [爱发电](https://afdian.com/a/dellyla)
